# 第 10 章：数据字典基础

## 数据字典架构

### 静态视图

### 动态性能视图

### 可派生文档

## 逻辑与物理数据库结构

## 显示用户信息

### 当前连接的用户

### 当前已登录的用户

### 当前正在执行的 SQL

### 数据库中的用户账户

## 查看表信息

## 管理序列

### 创建同义词

### 创建公共同义词

### 动态生成同义词

### 显示同义词元数据

### 重命名同义词

### 删除同义词

### 创建序列

### 使用序列伪列

### 自增列

### 使用多个生成唯一值的序列

### 使用一个序列还是多个序列

### 查看序列元数据

### 重命名序列

### 删除序列

### 重置序列

## 总结

```
if (condVar > someVal) {console.log("xxx")}
```



查看可访问的表 224

显示对象磁盘空间使用情况 224

显示表行数 225

显示索引信息 227

显示表的索引 227

显示未索引的外键列 228

显示约束信息 229

显示表约束 229

显示主键和外键关系 230

查看基本安全信息 232

显示已授予的角色 232

显示系统权限 233

显示对象权限 235

显示对象依赖关系 236

显示模式之间的差异 238

摘要 241

xiii

## 目录

## 第 11 章：大对象 243

### 描述当前 LOB 类型 243

### 图解 LOB 定位器、索引和块 244

### 区分 BasicFile 与 SecureFile 246

BasicFile 246

SecureFile 246

SecureFile 的先决条件 246

### 创建带有 LOB 列的表 248

创建 BasicFile LOB 列 248

在特定表空间中创建 LOB 249

创建 SecureFile LOB 列 250

创建分区 LOB 251

### 维护 LOB 列 253

移动 LOB 列 253



